> ### 최소신장트리

- 신장트리

  => 스패닝 트리라고도 하며, 그래프의 모든 노드가 연결되어있으며, 사이클이 발생하지 않는 트리를 말함

- 최소신장트리

  => Minimum Spanning Tree를 줄여서 MST라고 말함

  => 신장트리에서 간선의 가중치의 합이 최소가 되는 신장트리를 최소신장트리라고함

  => 이 최소신장트리를 구하는 알고리즘에는 대표적으로 크루스칼,프림알고리즘이 있음

  => 최소신장트리는 네트워크에서 브로드캐스트로 인해 발생하는 루핑현상을 막기 위해서 사용됨(이를 해결하는 프로토콜을 스패닝트리프로토콜이라고함 - STP)

  1. 크루스칼 알고리즘

     - 탐욕알고리즘을 기반으로 해서 만들어진 알고리즘

     - 동작과정

       => 모든 노드를 독립적인 집합으로 만듦(노드만 따로 모은 리스트를 생각하면 편함)4
       => 주어진 그래프의 모든 간선들을 가중치를 기준으로 오름차순 정렬하고 가중치가 작은 간선부터 비교해나감

       => 계속해서 가중치가 작은 간선을 선택해나가면서 해당 간선을 선택했을때, 사이클이 생기는지 확인하고, 생긴다면 다음간선으로 넘어간다.

       => 만약 해당 간선이 사이클이 생기지 않았다면 간선을 저장하고 다음 간선으로 넘어간다.

       => 모든 노드가 연결이 되었고, 사이클이 생기지 않았다면 탐색을 종료하고 그래프를 반환하면 이 그래프가 최소신장트리가 된다.

     - 각 간선을 선택했을때 사이클이 생기지 않는 것을 확인하기 위해서 Union-Find알고리즘을 사용한다.

     - Union-Find알고리즘에서 최악의 경우 링크드리스트와 같은 형태가 되어 시간복잡도가 O(N)이 되는 경우가 생길수 있는데, 이를 방지하기 위해서 union-by-rank기법을 추가로 사용해서 트리의 높이를 최소화 하는 방향으로 진행하여 속도를 개선시킨다(이경우 O(logN)이 됨)

     - 시간복잡도 : 간선을 E라고 했을때, O(ElogE)

  2. 프림 알고리즘

     - 탐욕알고리즘을 기반으로 하고있음

     - 동작과정

       =>크루스칼과 다르게, 시작노드를 선택하고 해당 노드에 인접한 간선중에서 가중치가 가장 작은 간선을 선택함

       => 해당 간선으로 연결된 노드로 이동해서 또다시 인접한 간선중에서 가중치가 가장 작은 간선을 선택하고 연결된 노드로 이동하는 식으로 신장트리를 찾음

     - 이 알고리즘은 힙을 이용해서 가중치가 가장 작은 간선을 찾게 된다.

     - 시간복잡도 : 노드를 V, 간선을 E라고 했을떄 O(ElogV)가 나온다

> ### 백트래킹

- 백트래킹은 어떠한 알고리즘이라기 보단 문제를 해결하기 위해서 취하는 전략에 가깝다

- 제약조건이 있는 문제에서 해답을 찾기 위해 후보군중에서 탐색을 시도하다가 제약조건을 지킬수 없다(답이 아니다)라고 판단이 되면 탐색하던 후보군을 선택하지 않도록 체크하고 뒤로 돌아가서 다른 후보군부터 다시 탐색하는 방식으로 뒤로 돌아가는 이 방식때문에 백트래킹이라고 불린다.

- 구현은 DFS를 이용해서 고려할수 있는 모든 후보군을 트리로 나타내고, DFS방식으로 탐색을 하다 조건에 맞지 않아 답이 아닌것으로 판단되면 그 즉시 해당 탐색을 멈추고 다른 루트로 돌아가서 탐색을 하게 된다.

- 모든 경우를 다 탐색하지 않고 해답과 맞지 않으면 가지치기를 통해서 풀이를 단축하는 방식이므로 이 가지치기를 얼마나 잘해서 경우의 수를 줄일수 있느냐가 해당 알고리즘풀이 시간을 결정한다.

- 대표적인 문제로는 N-Queen문제가 있다.
